# Weblayout (Skillbox)

## 6.10 Layout. HTML-разметка
- [x] Сделайте html-разметку макета [«Отели»](https://www.figma.com/file/tjkkfkHDXlGscyVbS3emln/Lagoona?node-id=0%3A1) до блока «размещение» включительно.

## 7.10 Layout. Flexbox
- [x] 1. Схематично сделайте flexbox-сетку макета (по-прежнему, делайте до блока “размещение” включительно):
    - [x] расставьте элементы по своим местам,
    - [x] сделайте отступы,
    - [x] все отступы должны соответствовать правилам организации отступов (урок по ним есть в модуле 3)
    - [x] задайте примерные размеры в соответствии с макетом;
- [x] 2. Сделайте проверку вашей верстки на переполнение.  
    Текст: при добавлении большего кол-ва текста, чем в макете, ваша верстка не ломается. Блоки просто увеличиваются.

## 8.7 Layout. Стилизация
- [x] 1. Приведите верстку в полном соответствии с макетом (по-прежнему, делайте до блока «размещение» включительно).  
    Важно: pixel perfect пока не является обязательным требованием для сдачи.  
    Однако, уже сейчас стремитесь сделать ваш сайт максимально близко к макету.  
- [x] 2. Добавьте все декоративные изображения в вашу верстку.  
    Подсказка: используйте свойство background.

## 9.11 Продвинутый HTML. Формы
- [x] Приведите верстку в полном соответствии с макетом (помимо текущих блоков сделайте еще форму, контакты и футер).
- [x] Сверстайте форму, контакты и футер страницы «Отели», применяя полученные знания в модулях 5-8.
- [x] Реализуйте отправку формы «хочу тур» на этот адрес: https://jsonplaceholder.typicode.com/posts  
    Подсказка: не забудьте указать верный метод отправки в атрибуте формы.
- [x] Сделайте обязательным для заполнения поле «Туристы». 

## 11.12 Продвинутый CSS.
- [x] При помощи псевдокласса :nth-child сделайте сетку элементов, которая не меняется при добавлении новых блоков.  
    Подсказка: протестируйте свою вёрстку на переполнение. Для этого добавьте, например, две новые карточки в блок «Преимущества». В результате изначальные отступы должны остаться прежними. Чтобы этого добиться, удалите justify-content: space-between и используйте margin-right между элементами. Обнулите отступы крайних правых элементов с помощью псевдокласса.
- [x] Реализуйте плавные ховер-эффекты для всех ссылок и кнопок на сайте. Все состояния (focus, hover, active) находятся слева от макета сайта в UI Kit.
    Важно: при использовании transition нужно указывать свойства, которые вы будете анимировать. Пример: div {transition: background 0.3s ease, color 0.2s linear;}.  
    Важно: порядок состояний должен быть именно таким: focus, hover, active.
- [x] Сделайте блок «Посмотреть все варианты» кликабельным с помощью псевдоэлемента.  
    Пояснение к заданию: сейчас у вас в блоке есть изображение, а под ним — активная ссылка. В этом задании нужно сделать так, чтобы при нажатии на любое место в блоке происходил переход по этой ссылке. Для этого нужно «растянуть» ссылку с помощью псевдоэлемента.  
    Подсказка: используйте подходящее позиционирование для всего блока и для псевдоэлемента. Напомним, что элемент с position: absolute размещается относительно элемента с position: relative.
- [x] Выделите повторяющиеся цвета сайта в кастомные свойства.  
    Подсказка: чтобы появилась возможность открывать слои, создайте копию макета с помощью кнопки Copy to your drafts.
- [x] В скрытых слоях макета есть слои DARKEN. Откройте их и реализуйте с помощью CSS те же эффекты.  
    Подсказка: чтобы получить доступ к слоям макета, нужно скопировать его в ваш дашборд: откройте свойство проекта Lagoona и выберите Duplicate to your drafts.  
    Важно учесть: подобные декоративные элементы не должны храниться в разметке.
- [x] (по желанию). Добавьте на страницу favicon, вы найдёте его в UI Kit макета.

## 12.8 Адаптивность. Десктоп
- [x] Сверстайте десктоп-версию сайта «Евклид». Верстаем pixel perfect. Делать какой-то функционал, помимо вёрстки, пока не нужно.  
    Важно: именуйте классы по методологии БЭМ. Частично проверить БЭМ-именования можно с помощью генератора HTML-дерева.  
    Напоминание: соблюдайте семантику, помните о валидности кода, следите за соответствием кодстайла курса.
- [x] Реализуйте все состояния интерактивных элементов: hover, focus, active (они показаны в UI kit). Некоторые элементы в UI kit не совпадают с макетом — это не проблема, мы сделаем их в следующих модулях.

## 13.10 Адаптивность. Мобильные устройства
- [x] Реализовать “резиновый” адаптив.  
    Подсказка: При сжатии сайта на любом разрешении экрана сайт выглядит красиво с точки зрения пользователя и остается удобным для использования (ничего не съезжает, контент не скрывается и остается доступным, изображения сжимаются пропорционально).  
    Важно: количество брейк-поинтов в медиа запросах не превышает семи (7).  
    Пояснение: При расширении сайта контент должен оставаться в рамках контейнера, а поля сайта должны тянуться на всю ширину сайта.
- [x] Реализовать pixelperfect  на каждом из макетов для адаптива. Например, при разрешении 1024 ваш сайт при просмотре выглядит также, как он отображен на макете 1024.
- [x] Обязательно тестируйте свой сайт в процессе на разных разрешениях в браузере.  
    Подсказка: как провести тестирование?
    - [x] откройте device toggle toolbar в devtools;
    - [x] выставьте разрешение 3840;
    - [x] начинайте плавно сжимать сайт и проверяйте как ведет себя каждый элемент; 
    - [x] если видите, что что-то пошло не так - исправляйте и проверяйте еще раз.

## 14.8 Доступность
- [x] Реализовать возможность “хождения” по сайту с клавиатуры.  
    Важно учесть:
  - [x] все интерактивные элементы доступны пользователю с клавиатуры, следовательно, они видны пользователю при фокусе.
- [x] Реализовать возможность пользоваться сайтом с помощью скринридера NVDA (или VoiceOver, если у вас Mac).  
    Важно учесть:
  - [x] каждый элемент “звучит” корректно и понятно. Например, обычный текст озвучивается на русском языке. Если в тексте есть слова на английском они озвучиваются как слова, а не “читаются” по буквам;
  - [x] интерактивные элементы озвучиваются корректно, понятно их назначение. Например, если слушать с закрытыми глазами, то при фокусировании на кнопке поиска пользователь слышит “Кнопка поиска”, а не просто “Кнопка” и т.д.  
    Подсказка: Для обеспечения доступности используйте aria-атрибуты. В этом домашнем задании, как правило, вы будете использовать aria-label.

## 15.7 Кроссбраузерность
- [x] Проверить сайт в следующих браузерах последних версий:
  - [x] Opera 
  - [x] Yandex
  - [x] Chrome
  - [x] Edge (Chromium)
  - [x] Firefox
  - [x] Safari - при наличии у вас такой возможности
- [x] Проверить сайт на мобильных устройствах в нескольких браузерах на ваш выбор.
  - [x] iOS
  - [x] Android

## 16.7 Сетки
- [x] 1. Сверстать десктоп-версию сайта. Верстаем pixel perfect.  
    Важно: сделайте именование классов по методологии БЭМ.  
    Напоминание: соблюдайте семантику, помните про валидность кода, следите за соответствием кодстайла курса.
- [x] 2. Сделать адаптивную верстку данного макета (используя классы bootstrap, медиа-запросы и тег picture для адаптивности картинок).  
    Важно: используйте 4 версию Bootstrap.

## 18.6 Работа с хостингом
- [x] 1. Зарегистрируйтесь на хостинге Timeweb по вашему промо-коду.
- [x] 2. Создайте на хостинге домен и два поддомена для сайтов (по названиям макетов «Отели» и «Евклид»).
- [x] 3. Загрузите сайты в эти папки; убедитесь, что всё работает («Отели» — версия модуля 10, «Евклид» — версия модуля 15).
- [x] 4. Отправьте ссылки на загруженные сайты преподавателю.

